Craps - очень интересная игра в кости, которая предлагается в любом уважающем 
себя казино. Craps – одна из самых популярных игр в казино США – была придумана в 
начале XIX в. Родиной "крэпса" считается Новый Орлеан, а его изобретателями – 
американские негры, чёрные невольники с берегов Миссисипи. Несмотря на то, что 
игра в Craps очень проста на первый взгляд, она дает игроку довольно большой выбор 
различных ставок. Таблицы "крэпса" вы можете увидеть почти в любом казино.
Правила
Craps играется с двумя кубиками, грани которых пронумерованы от 1 до 6. События в 
игре развиваются в зависимости от выпадения на кубиках той или иной суммы. Так, 
выпадение 2, 3, 7, 11 и 12 имеет особое значение. 
Для ставки "PASS LINE" если на костях выпало 7 или 11 (эти комбинации называются 
"пас" или натуральными), то вы победили, напротив выпадение 2, 3 и 12 означает ваш 
проигрыш (эти комбинации имеют название "крэп"). Если же вы делаете ставку "Don't 
Pass Line", то к выигрышу приводит выпадение 3 и 12, а к проигрышу - выпадение 7 и 
11, выпадение двойки будет означать ничью. Выпадение же 4, 5, 6, 8, 9 и 10 в случае 
ставок "PASS LINE" и "DON'T PASS LINE" означает: вы не выиграли и не проиграли, а 
продолжаете игру.
Выпадение 7 наиболее важно в "крэпсе". Если вы бросили кубики и получили сумму 7 
в первом броске, то это будет означать вашу победу в случае ставки на "PASS LINE" и 
проигрыш при ставке на "DON'T PASS LINE", но все последующие броски 7 - проигрыш 
для ставки "PASS LINE" и напротив выигрыш для "DON'T PASS LINE". Это легко 
запомнить: ставка на "DON'T PASS LINE" противоположна ставке на "PASS LINE".
 
Для выигрыша со второго и последующих бросков нужно сделать всего ничего:
1) для ставки на "PASS LINE" - до выпадения 7 постараться бросить кубики так, чтобы 
выпало тоже число ("Пункт"), что и в первом броске;
2) для ставки на "DON'T PASS LINE" - выбросить 7 до выпадения "Пункта".
Для успешной игры в Craps важно разобраться в терминологии.
Так, бросок 3 и 3 (на одном кубике - 3, на втором - также 3) называется "ТВЕРДОЙ 
ШЕСТЕРКОЙ", 4 и 2 будут "МЯГКОЙ ШЕСТЕРКОЙ".
Однако ставки в "крэпсе" не ограничиваются ставкой на пас и против паса, которые 
играют 1 к 1.
Ставки в Craps
"Большая шестерка" и "Большая восьмерка" (Big 6 и Big 8) - эти ставки расположены 
в верхнем левом углу игровой таблицы. Вы ставите на выпадение шестерки или 
восьмерки до выпадения 7. Ставка может быть снята. Ставка считается проигранной 
только в том случае, если 7 выпадет до 6 или 8. Обычно казино оплачивает эти ставки 
1 к 1.
 
"The field" - ставки в поле под "don't pass line" баром. Ставки "FIELD" очень простые, их 
можно сделать в любой момент: это ставки на выпадение 2, 3, 4, 9, 10, 11 и 12 (любого 
из этих чисел). Ставка проигрывает, только если выпадет 5, 6, 7 или 8. Выплаты по 
этим ставкам таковы: если выпадет 12 - 3 к 1, два - 2 к 1, в остальных случаях - 1 к 1. 
Доходность ставки для казино – 2,78%.
"The come/don't come" - эти ставки повторяют основные ставки "pass line/don't pass 
line", но могут играться после установления Пункта, т.е. на них можно ставить перед 
любым броском, а не только первым. Выплаты по этим ставкам 1 к 1.
"The place bet to win" (Ставки на номер) - это ставки на выпадение 4, 5, 6, 8, 9 или 10 
до выпадения 7. Ставки выигрывают, только если число выпадает до 7. Ставка на 6 или 
8 оплачивается 7 к 6, 5 или 9 как 7 к 5, 4 или 10 берет 9 к 5. Наиболее выгодны ставки 
на 6 или 8, так как по ним минимальная комиссия казино - 1,52%.
Кроме ставок на число можно делать:
"Place bet to lose" (ставки против числа), которые делаются на выпадение 7 до числа, 
против которого ставка. Ставки на 6 и 8 оплачиваются 4 к 5, по ставкам против 5 или 9 
установлены выплаты 5 к 8, а 4 и 10 берут 5 к 11. Мы советуем вам ставить против 4 
или 10, так как в этом случае комиссия казино наименьшая. Впрочем, в ряде казино 
таблица выплат может быть и другой.
"The buy bets" делаются на выпадение одного из группы чисел (4, 5, 6, 8, 9 или 10) до 
выпадения 7. Ставка снимается только при выпадении 7 до выпадения числа, на 
которое сделана ставка. Выплаты по этой ставке таковы: 6 к 5 при выпадении 6 или 8, 
3 к 2 при выпадении 5 или 9, и 2 к 1 при выпадении 4 или 10.
"The lay bets" - ставки обратные "the buy bet", т.е. они делаются на выпадение 7 до 
одного из следующих чисел: 4, 5, 6, 8, 9 или 10. Победитель получит выигрыш 5 к 6 
при ставке против 6 или 8, 2 к 3 при ставке против 5 или 9, и 1 к 2 при ставке против 4 
или 10.
"Hardway bets" (Ставки на трудный способ) - это ставки на выпадение твердых 4, 6, 8 
или 10 до выпадения семерки (Ставки называются ставками на трудный способ в 
связи с особым, трудным образованием чисел, т.е. 6 = 3+3, 4 = 2+2, 8 = 4+4, 10 = 5+5). 
Игра продолжается либо до выпадения этой суммы (неважно, каким способом), либо 
до появления семерки. Ставка выигрывает только в одном случае – если выпала ваша 
сумма, причем трудным способом. Если выпала 7 или ваша сумма "легким способом" 
– вы проигрываете.
Например, вы поставили на 8, а на костях – 2-6, то игра заканчивается для вас 
неудачно. При выпадении сумм, отличных от вашей и от 7, – игра продолжается.
Выплаты по "hardway bets" такие: твердая 4 и 10 - 7 к 1, твердая 6 и твердая восьмерка 
- 9 к 1. В ряде казино выплаты несколько выше: 15 к 2 и 19 к 2. Заметим, что комиссия 
казино по этим ставкам превышает 5%, т.е. они невыгодны для игроков. Тем не менее, 
на них выигрывают.
"Proposition bets" (одноразовые ставки) могут быть найдены в середине таблицы. 
Также как и "hardways" эти ставки делаются на один номер, но играются один раз. Так, 
"any seven" - ставка на выпадение 7 в следующем броске. Вы выигрываете 4 к 1 при 
выпадении 7, но проигрываете при любом другом исходе.
"Any eleven" - ставка на выпадение номера 11, выплаты 15 к 1.
"Any crap" - ставка на выпадение любого "крэпа" (т.е. 2, 3 или 12). Если это случится, 
то вы получите куш 7 к 1.
"Horn bet" - ставки на выпадение 2, 3, 11 или 12. Ставки на 3 и 11 оплачиваются 15 к 1, 
а 2 и 12 аж 30 к 1.
